---
layout: frame
---

Amazing things starts here :)



# Header # 

``` csharp
[HarmonyPatch(typeof(ArrayUtils), "FindSmallest")]
class OverrideFindSmallest {

        [HarmonyPrefix]
        // overrides the original with a smarter algorithm 
        // notice that `__result` can be referenced together with other arguments
        static bool IAmSoSmart(ref float[] numbers, ref float __result) {

                if (number.Length <= 2)
                throw new ArgumentException("required more than two numbers", nameof(numbers));

                float secondSmallest;
                float smallest = float.MaxValue;

                foreach (float num in numbers) {

                        if (num >= smallest) continue;

                        secondSmallest = smallest;
                        smallest = num;
                }

                // overrides the original return value
                __result = secondSmallest;

                // skips the original
                return false;
        }
}
```


午后之时，那银白色的幻想乡。

白雪静静地飘落于尚未开发的自然之中，显现出充满幻想的壮观景象。只能听见妖怪惨叫般的鸣啼声远远传来。

道路被没有足迹的新雪覆盖着。这附近基本上没有什么人类来访。

沿着这条没有道路的路前进，终究能够依稀望见一座不可思议的商店建筑。而店主人肯定是正坐在源于外面世界的暖炉旁侧一边取暖，一边阅读着难以理解的书。他无论何时都是这样悠闲度日啊。

店里面有很多外面世界的物品。虽然幻想乡是在外面世界被称做明治时代的那时候被隔离开的，但那之后时代的物品却也有很多。基本上都是些用途不明的东西。

商店的招牌上写着香霖堂这三个字。古道具屋“香霖堂”就是这里了。
“霖之助先生？”

好像店里来了久违的客人。我虽还想接着读书，不过顾客就是神明，总不能说店家不在就放着不管吧。
“你在的吧？”

穿着一身红色衣服的神明还没等我装作不在家，就已经站到我背后了。
“怎么，是灵梦啊。我不是一直说，不要随便就到我的起居室里来的吗？”
“比起那种事先听我说呀。我可倒了大霉啦——……”

又来了。我眼前这位红色的少女从不好好听别人说话。少女名叫博丽灵梦。虽说是幻想乡唯一的巫女1，不过她那行为也经常让人怀疑这一点的真实性。说得晚了，我的名字是森近霖之助，经营着这家古道具屋。灵梦边弹去肩头的雪片便一边开始喋喋不休地说起话来。
“今天，我到人类村落买东西去了。问我买些什么？我的茶叶剩得不多了，就寻思着在身心煎熬得要死的程度之前先买点……虽然也死不了就是了……喂，你有在听人家说话吗？”

我本想回答说“既然你不听我说我也就没在听你说”，不过还是回应说“啊啊，在听”。
“然后呢，虽说没有好的茶叶……啊，虽然跟这个没什么关系，不过村落的道祖神被雪掩埋了哟，这次该轮到谁给它打伞了呢。我还迷了路。说起来，那边那个道祖神的神体是什么来着？”

看来，要是我不稍微诱导她一下的话，在她说出正题之前话题就要一直飞到神武天皇那里去了。
“障之神，是保护村落不受灾祸的神啊。你说你倒了大霉了，究竟发生了什么？”
“啊，到买完东西时倒是什么都没发生。”

什么都没发生啊。
“回来的时候啊，我看见有妖怪正悠闲地坐在那里，而且还好像很高兴似的读着书！”

那不也没什么吗？我试着问她，却被无视了。
“我就想着出其不意地把她击退，可她却反击了啊。那家伙真是桀骜不驯还很强劲。没想到她竟然会从我身后发射妖弹。我也是一时大意了……”

我只能觉得是那妖怪遭了横祸。不过说是想出其不意又一时大意了，在她身上应该发生了什么吧。
“霖之助先生，你在听人家说吗？”
“啊啊，我没在听啊。”
“……然后呢，那家伙倒是被我打得落花流水的了。”

看来我怎么回应结果都一样。而灵梦，喊着“你看！”把身子转过去让我看她的后背，还鼓起腮帮子看向我。
“这条裙子，可是前不久新做好的啊……”
“撕开了很大一块啊。明白你的企图了，想厚着脸皮要我来修补啊。”
“现在马上吧。”

好，好。我看灵梦似乎很冷，就在暖炉边上多让出一个人的空间来。
“你说是现在马上，也不可能那么快就补完啊。你就暂且先坐这……”

啪哒啪哒啪哒……
“这衣服我借喽—。稍等一会儿我去换衣服。”

她不见了。似乎又是随随便便地跑到店的里屋去了。真是个很随便的家伙啊。

没办法。我坐回到座位上，伸手去够那本正看着一半的书——结果，伸出的手却只抓到了空气。那本书正在稍高的半空中漂浮着。
“看什么书呐？香霖。”

黑色的身影说道。今早看到茶杯有了缺口时，我就有种不祥的预感。
“我说你啊。我不是一直说——”
“不要随随便便进来。对吧？”

真受不了你们……眼前这位黑色少女名叫雾雨魔理沙，是个措辞稍微有点独特的魔法使，和灵梦关系很要好。虽然经常到店里来，我却弄不清她是有事还是没事。
“今天有什么事啊？魔理沙。”
“这书的内容我根本看不懂耶。哦呀，虽然没什么事情不过我可不会回去啊。”

没什么事情啊。“灰尘你总得擦干净吧”魔理沙边这么说着，边坐到了我要出售的壶的上面去。
“……那是系列刊物的第十二册，是堆在这里的这些书的续刊。你光看那一本怎么能看明白啊？”
“啊—？《非冯诺依曼结构计算机的未来》？看了这题目也想不出它究竟要说的是什么耶。”
“那是外面世界的魔术书。和你可能沾不上什么缘分，我可是很有兴趣的。”
“呜—嗯，外面的魔法……那是什么样的魔法呀？香霖。”
“我还没读完呢……不过似乎是一种叫电脑的东西，能使用计算公式按人的命令办事。这不用说就是指式神啊。啊，不过我是不知道它那个式符是利用什么力量的。”
“嗯——式神吗？……咦？这些行李不是灵梦的东西吗？灵梦她在吗？”

看来魔理沙对式神没兴趣就想要转移话题了，我就跟她说了刚才灵梦来时的经过。魔理沙边随声附和地说着“还真像灵梦的作风啊”，边翻弄着灵梦的行李。她从那堆行李中拿出了三册书，而我则受了一点轻微的冲击，因为那些书和这十二册是同一系列的。为什么灵梦会拿着那些书呢……
“嗯？对这些书感兴趣？灵梦的话肯定会说‘因为妖怪把它们看得很重要的样子所以我就给拿来了’啦。”

这三册书和我手头上的十二册加起来共十五册。恐怕这书全套十五册，没错的。外面世界的式神果然还是和幻想乡里是一样的。在电脑方面，Ｆ就代表着十五，Ｆ似乎是一切都充满着的状态。一切都成为Ｆ时则具有最大值，我曾经读过的书中也写过这样的话。

我就想，十五具有力量这一点不是理所当然的吗？十五在这个国家自古以来就意味着完全。阴历十五晚上的月亮被称做满月也是同理。所谓电脑，就是结合东洋的思想、利用了月之魔力的式神吧？

“到底在想些什么啊？”魔理沙一边问我，一边排列起三册书。

魔理沙无意识的举动更让我注意到了这式神的组成结构。书上印有的编号“13”“14”“15”，把这编号排列起来就成了131415。若把开头的1去掉的话……就变成了表示使直线成为圆的数：3.1415，这也意味着满月。外面世界的式符是利用月之力量的，我的这一说法得到了确认。

我想要进一步调查外界式神的信息，而为此我就有必要完全得到这套书。
“……香霖。你打算和灵梦做交易？我说还是算啦，那家伙可不具备普通的价值观哟。”

确实，灵梦的思维有些太过于远离尘世了，普通的交换条件是行不通的。不过我却可以和灵梦做交易，我也大体上清楚灵梦的价值观。

这时，传来了持有者回来的脚步声。




